Aw, man.
Aduhai.
We just need to cover this up properly.
Kita kena rahsiakannya betul-betul.
I could use a drink about now.
Saya rasa nak minum.
I got whiskey bonbons.
Saya ada gula-gula wiski.
Don't be like that.
Janganlah begitu.
This was a present from that hottie.
Ini hadiah daripada gadis cantik itu.
What's the matter? You look depressed.
Kenapa? Awak nampak murung.
I can't trust anyone anymore.
Saya tak boleh percayakan sesiapa.
You can tell me if you like.
Awak boleh ceritakan kepada saya jika awak nak.
I believed in him.
Saya percayakan dia.
Of all people, I was sure that Inspector Zeman wouldn't do that.
Saya yakin Inspektor Zeman takkan buat begitu.
What happened?
Apa yang berlaku?
I believed in him.
Saya percayakan dia.
Right now, the only person that I can trust…
Sekarang, satu-satunya orang yang saya boleh percaya…
is you.
ialah awak.
An unbelievably horrific crime has occurred at the Prague Police Station.
Sebuah kejadian jenayah yang mengerikan telah berlaku di Balai Polis Prague.
Commissioner Hamrlík, Chief Detective Patera
Pesuruhjaya Hamrlík, Ketua Detektif Patera
and Detective Janáček were discovered poisoned to death.
dan Detektif Janáček telah diracun sehingga mati.
Why would the murderer commit such a brazen act?
Kenapa pembunuh itu berani melakukan perkara begini?
There have been rumors that some within the Prague Police
Ada khabar angin mengatakan terdapat anggota polis
have connections with former Czechoslovakia secret police.
yang mempunyai hubungan dengan polis rahsia.
It's possible that these murders could expose an even greater scandal.
Mungkin pembunuhan ini akan mendedahkan skandal yang lebih besar.
Hey! Someone came out of the station!
Hei! Ada orang keluar dari balai!
Have you figured out who the murderer is?
Kamu dah tahu siapa pembunuhnya?
Is it true that the poison that was used is a muscle relaxant?
Betulkan racun yang digunakan ialah relaksan otot?
Even Commissioner Hamrlík have connections with the secret police?
Pesuruhjaya Hamrlík pun ada kaitan dengan polis rahsia?
Well…
Sebenarnya…
Is this connected with the murder of Inspector Zeman a week ago?
Adakah ia berkaitan dengan pembunuhan Inspektor Zeman?
These things are still under investigation.
Kes ini masih dalam siasatan.
That must mean you believe all these incidents are related, right?
Maksudnya awak percaya yang semua kes ini berkaitan, bukan?
No. As I have said, though that's a possibility, we're still--
Tak. Macam saya cakap, walaupun ada kebarangkalian…
Excuse me, but this detective is in charge of a different case.
Maaf, tapi detektif ini mengendalikan kes lain.
Learn to button your lip. Now, get out of here!
Jangan cakap sesuka hati. Pergi dari sini!
Yes, sir.
Ya, tuan.
When will you hold a proper press conference?
Bila kamu nak buat sidang media?
We'll hold a press conference when we have something to tell you.
Kami akan buat sidang media jika ada maklumat baru.
Be patient until then.
Bersabarlah dulu.
Why is it taking you so long?
Kenapa lama sangat?
I've had it up to here with you people!
Saya dah penat dengan kamu!
Do you need to question them again?
Kamu nak soal mereka lagi?
I'm terribly sorry.
Saya minta maaf.
I've been ordered to investigate the whole case over again.
Saya diarahkan untuk siasat kes ini lagi.
I've finished speaking with the children who were taken to other orphanages.
Saya dah temu bual budak-budak di rumah anak yatim lain.
Put yourself in these children's shoes.
Cuba bayangkan perasaan mereka.
They witnessed the deaths of Mr. Petrov,
Mereka saksikan saat En. Petrov dibunuh,
the man who'd been like a father to them, as well as his maid.
lelaki yang layan mereka macam anak, bersama pembantu rumahnya.
Some of them still have nightmares.
Ada yang masih mengalami mimpi ngeri.
I'd like them to forget all about it as soon as possible.
Saya nak mereka lupakan semua ini secepat mungkin.
But I doubt they'll forget that for the rest of their lives.
Tapi saya tahu mereka takkan lupa apa yang berlaku.
I mean, the people they loved so dearly were murdered!
Orang yang mereka sayangi telah dibunuh!
I'll give you 15 minutes each.
Saya berikan awak 15 minit.
And no questions that are too graphic. Understand?
Jangan tanya soalan yang mengerikan. Faham tak?
Yeah. Living there was a lot of fun.
Ya. Saya seronok tinggal di sana.
Mr. Petrov and Anna were nice people.
En. Petrov dan Anna sangat baik.
I see.
Begitu.
Can I ask you about the day of their deaths?
Boleh saya tanya tentang hari mereka mati?
Mr. Grimmer came that day, but had he been there before?
En. Grimmer datang hari itu. Dia pernah datang tak?
No. That was the first time.
Tak. Itu kali pertama.
Do you know why he was there?
Awak tahu sebab dia datang?
No, I don't.
Saya tak tahu.
Were Mr. Petrov and Mr. Grimmer getting along well?
Hubungan En. Petrov dan En. Grimmer baik?
Well, it didn't look like they got along all that well, but…
Saya rasa hubungan mereka tak begitu baik, tapi…
But what?
Tapi apa?
They were talking about complicated stuff.
Mereka cakap tentang perkara yang rumit.
You boys speak a little German, right?
Kamu boleh berbahasa Jerman, bukan?
What were they saying?
Apa yang mereka cakap?
He said, "This place is unlicensed."
Dia cakap, "Tempat ini tak berlesen."
And, "I'll report you to the police."
Dan, "Saya akan laporkan pada polis."
-That's what Mr. Grimmer said? -Yeah.
- En. Grimmer cakap begitu? - Ya.
And they said words like "education" and "experiment."
Mereka sebut perkataan "pendidikan" dan "eksperimen".
"Experiment"?
"Eksperimen"?
Anything else?
Apa-apa lagi?
Well…
Sebenarnya…
It's okay if you don't want to remember those things, Honza.
Awak tak perlu ingat jika awak tak nak, Honza.
They also said "Kinderheim 511."
Mereka juga sebut "Kinderheim 511."
"Kinderheim 511"?
"Kinderheim 511"?
Do you know what that is?
Awak tahu maksudnya?
No.
Tak.
Do you?
Awak tahu?
There's no place by that name in the Czech Republic.
Tempat itu bukan di Republik Czech.
Can you tell me what Mr. Grimmer was like?
Boleh ceritakan kepada saya tentang En. Grimmer?
He was a really nice guy!
Dia sangat baik!
So you think so too, Izzy?
Awak pun rasa begitu?
We played soccer together!
Kami main bola bersama!
He wasn't very good at it though.
Dia tak pandai main pun.
But Mr. Grimmer looked like he was having a lot of fun too!
Tapi En. Grimmer nampak macam dia berseronok!
He fell on his butt when he tried to head the ball.
Dia terjatuh semasa dia cuba tanduk bola.
He's probably worse than Honza.
Mungkin dia lagi teruk daripada Honza.
Also…
Selain itu…
I heard you were like a leader at that orphanage, Antonin.
Saya dengar awak ketua budak-budak di rumah itu, Antonin.
It's not like I was a leader or anything.
Saya bukan ketua mereka.
I just happened to be a little older than the others.
Saya cuma lebih tua daripada mereka.
Can you tell me about that day?
Boleh ceritakan tentang hari itu?
Do you mean about Mr. Grimmer?
Tentang En. Grimmer?
Honza and Izzy told me you asked about Mr. Grimmer.
Honza dan Izzy cakap awak tanya tentang En. Grimmer.
Yeah. So, what can you tell me?
Ya. Jadi, apa yang awak boleh ceritakan?
He's a nice guy.
Dia orang yang baik.
Do you think Mr. Grimmer killed them?
Awak rasa En. Grimmer bunuh mereka?
No. That's not why I'm asking.
Tak. Bukan itu sebab saya tanya awak.
Mr. Grimmer isn't the murderer.
En. Grimmer bukan pembunuhnya.
He was playing soccer with us,
Dia main bola dengan kami semasa itu.
and Mr. Petrov and Anna were already dead when we got back.
En. Petrov dan Anna dah mati semasa kami balik.
I already told all this to the cops before.
Saya dah beritahu polis semua ini.
I saw a beautiful blonde woman when she left our place.
Saya nampak seorang wanita rambut perang yang cantik keluar dari rumah kami.
Are you going to arrest him?
Awak nak tangkap dia?
Arrest who?
Tangkap siapa?
Mr. Grimmer.
En. Grimmer.
No, we don't know who did it yet.
Tak. Kami belum tahu siapa yang bersalah.
I'm going to be seeing him soon.
Saya akan jumpa dia nanti.
We arranged to meet. We even chose the place.
Kami dah pilih tempat untuk berjumpa.
Will you tell me?
Boleh awak beritahu saya?
Yeah.
Ya.
Are you sure? We might arrest him, you know.
Awak pasti? Kami mungkin akan tangkap dia nanti.
It's okay. There's no way he would ever kill anyone.
Tak apa. Saya tahu dia bukan pembunuhnya.
-Hi. -Hi!
- Hai. - Hai!
It's been a while. You have been doing all right?
Dah lama kita tak jumpa. Kamu okey tak?
We've been doing great!
Kami semua okey!
You sure you didn't cry a lot?
Kamu tak kerap menangis?
This guy wet his bed twice.
Dia kencing atas katil dua kali.
It's okay. Even I wet my bed until I was a lot older than you.
Tak apa. Saya pun selalu kencing atas katil semasa saya sebaya kamu.
Really?
Yakah?
Antonin, do you have what I gave you?
Antonin, awak bawa apa yang saya berikan pada awak?
Thank you.
Terima kasih.
You took good care of it.
Awak jaga ia dengan baik.
This is something very important Mr. Petrov left behind.
Ini benda penting yang ditinggalkan oleh En. Petrov.
All right. I haven't got much time, so I'll be going.
Baiklah. Saya dah kesuntukan masa, jadi saya pergi dulu.
Take care, you guys.
Jaga diri, semua.
Let's play soccer, Mr. Grimmer.
Jom main bola, En. Grimmer.
I'm sorry, but I really don't have time.
Maaf, tapi saya sibuk sikit hari ini.
Let me introduce you to our new friends.
Saya nak kenalkan awak kepada rakan baru kami.
Oh, all right. Just for a little bit though.
Okey. Tapi sekejap saja.
-All right!
- Okey!
-Pass! -It's gone!
- Tendang! - Dah tendang!
Pass it quick!
Cepat tendang bola!
Go! Now's our chance! Pass it here!
Ayuh! Ini peluang kita! Tendang ke sini!
They got it!
Mereka dapat!
That'll be easy to steal!
Senangnya nak curi!
You've got to defend better than that!
Tahanlah elok sikit!
Oh, brother.
Aduhai.
-Come on! -Quickly!
- Ayuh! - Cepatlah!
Here goes! There!
Ini dia! Dah!
Mr. Grimmer, right?
En. Grimmer, bukan?
Are you here to arrest me?
Awak nak tangkap saya?
Don't go pulling a gun. The kids will see.
Janganlah keluarkan pistol. Nanti mereka nampak.
Then put your gun down where I can see it.
Kalau begitu, keluarkan pistol awak.
I ain't got no gun.
Saya tak bawa pistol.
You tossed it?
Awak dah buang?
I've never carried a gun in my life.
Saya tak pernah bawa pistol seumur hidup saya.
Was it you who killed Inspector Zeman?
Awak bunuh Inspektor Zeman?
I don't know.
Saya tak tahu.
You see, I was half dead from being tortured.
Sebab semasa itu saya separuh mati kerana diseksa.
Your nails…
Kuku awak…
It wasn't me who shot the gun.
Saya tak tembak dia.
But I may have killed the other two.
Tapi mungkin saya yang bunuh lagi dua orang.
I just don't remember though.
Saya cuma tak ingat.
Mr. Grimmer!
En. Grimmer!
Who said you could rest?
Siapa cakap awak boleh berehat?
The other team is short a player now!
Pasukan lagi satu tak cukup orang!
Sorry about that, but I'm exhausted.
Saya minta maaf, tapi saya dah letih.
It was me who told the kids to invite you to play soccer.
Saya yang suruh mereka ajak awak main bola.
I've been watching the whole time.
Saya sedang perhatikan awak.
So, what do you think? Am I the murderer?
Jadi, apa pendapat awak? Adakah saya pembunuhnya?
I don't know.
Saya tak tahu.
These last few days, I've been betrayed by so many people.
Saya dah dikhianati oleh ramai orang.
I have no idea who to believe in anymore.
Saya tak tahu siapa yang saya patut percaya.
You can only truly believe in yourself.
Awak cuma boleh percayakan diri sendiri.
Ultimately, the only person you can trust is yourself.
Awaklah satu-satunya orang yang awak boleh percaya.
You're not going to arrest me?
Awak tak nak tangkap saya?
Can you promise not to leave town?
Boleh awak janji awak takkan lari?
Where are you staying now?
Awak duduk di mana sekarang?
The Pavla Hotel, room 302.
Hotel Pavla, bilik 302.
If you become convinced I'm the murderer, come get me anytime.
Jika awak yakin saya pembunuhnya, datanglah tangkap saya.
You can have that.
Ambillah.
I think it's the cause of these murders.
Mungkin inilah sebab pembunuhan itu berlaku.
It's the key to a safe deposit box.
Kunci peti keselamatan.
This sign?
Papan tanda ini?
This thing is ancient.
Ia dah lama.
I heard it was the sign for a pub 200 years ago.
Saya dengar ia papan tanda untuk sebuah pub 200 tahun lalu.
But it's still here even though the pub isn't anymore.
Tapi ia masih ada di sini walaupun pub itu dah tak wujud.
It's pretty darn faded, but it's like a landmark on this street.
Ia dah pudar, tapi ia juga dah jadi tanda tempat di jalan ini.
Through the war and all kinds of disasters,
Walaupun ia dah melalui peperangan dan bencana lain,
it somehow survived.
ia masih teguh berdiri.
Even the fire a little over a decade ago.
Termasuk kebakaran beberapa tahun lalu.
What fire?
Kebakaran apa?
Well, a woman and her child moved into the second floor here.
Seorang wanita dan anaknya pindah ke tingkat dua.
She was a beautiful woman, but awfully gloomy.
Dia wanita yang cantik, tapi dia selalu nampak sedih.
She rarely went out.
Dia jarang keluar.
I heard she was even using a fake name.
Saya dengar dia gunakan nama palsu.
Then suddenly one day a black car drove up and took her and her kid away.
Satu hari, sebuah kereta hitam datang dan bawa mereka berdua pergi.
There were rumors she was involved with some kind of anti-government movement.
Khabar angin mengatakan dia terlibat dengan gerakan anti-kerajaan.
That kind of government terrorism happened a lot back then
Keganasan kerajaan begini selalu berlaku dulu,
at the end of the communist era.
di penghujung era komunis.
Those were terrible times.
Waktu itu memang teruk.
People suddenly disappearing like that wasn't a rare occurrence.
Kehilangan orang secara tiba-tiba bukan sesuatu yang aneh.
The woman who was taken away, did she have twins?
Wanita yang dibawa pergi itu ada anak kembar?
No. She only had one child.
Tak. Dia cuma ada seorang anak.
The child had a very pretty face.
Wajah anaknya sangat cantik.
Was it a boy or a girl?
Lelaki atau perempuan?
Wait… Come to think of it, I don't remember which they were.
Apabila difikirkan, saya pun tak ingat jantina budak itu.
You know how it can be hard to tell what they are when they're so little.
Sebab susah nak tahu jantina budak semasa mereka masih kecil.
Everyone was appalled at how they not only took the woman away,
Semua orang terkejut sebab mereka bukan saja ambil wanita itu.
but her innocent child as well.
Anaknya pun diambil.
Then the fire happened.
Selepas itu, tempat ini terbakar.
We thought nobody was there where the fire started,
Kami ingat tiada siapa ada semasa ia terbakar,
but the child was found in the place.
tapi anaknya ditemui di sini.
They must have released just the child.
Mesti mereka baru bebaskan dia.
The kid must have been dying of hunger and started a fire to cook something.
Mesti budak itu lapar sangat dan dia buka api untuk masak.
What happened to them?
Apa yang berlaku?
I'm pretty sure after they were rescued from the fire, they went missing.
Saya yakin mereka diselamatkan. Tapi selepas itu mereka hilang.
Who knows where they went.
Entah ke mana mereka pergi.
What if they were twins?
Bagaimana jika mereka kembar?
What?
Apa?
One twin was taken away,
Seorang dibawa pergi,
but the other one could have been left behind.
tapi seorang lagi ditinggalkan.
Oh, I see. I guess that's a possibility.
Oh, begitu. Ada kemungkinan juga.
But why are you so sure that there were twins?
Kenapa awak yakin mereka kembar?
THREE FROGS
TIGA KATAK
I looked into that tall guy, Grimmer,
Saya dah siasat lelaki tinggi itu, Grimmer.
that you said I should probably investigate.
Seperti yang awak cadangkan.
I don't think he's the killer.
Saya rasa dia bukan pembunuhnya.
I see.
Begitu.
I'm sorry, Mr. Suk. I'm just a novice and don't know what I'm talking about.
Maaf. Saya tiada pengalaman dan saya tak tahu apa-apa.
He's not a bad guy.
Dia bukan orang jahat.
I was investigating that guy and I found out a lot.
Saya dapat tahu banyak benda semasa menyiasat dia.
At first, I was frantic because I wanted to avenge Inspector Zeman's death.
Pada mulanya, saya cemas sebab saya nak balas dendam atas kematian Zeman.
But as I was investigating,
Tapi semasa saya menyiasat,
I found out that Inspector Zeman, who I respected as a detective,
saya dapat tahu yang Inspektor Zeman, detektif yang saya hormati,
was actually a dirty cop.
pernah menerima rasuah.
Then the commissioner and two of my seniors were poisoned to death.
Kemudian pesuruhjaya dan dua orang atasan saya telah diracun.
When I heard about their poisoning, I was dumbfounded.
Apabila saya tahu mereka diracun, saya rasa tergamam.
I wondered just how far the darkness had crept into this world.
Saya tertanya sejauh mana kegelapan dah menguasai dunia ini.
Darkness?
Kegelapan?
Yes, the Czechoslovakia secret police are thought to be behind all this.
Ya. Mereka percaya dalangnya ialah polis rahsia Czechoslovakia.
As part of the former Ministry of Internal Affairs,
Mereka bekas Menteri Hal Ehwal Dalam Negeri dan bidak Kesatuan Soviet.
About a decade ago during the democratic revolution, it was disbanded.
Semasa revolusi demokratik, ia telah dibubarkan.
The leaders were put on trial,
Ketuanya telah dibicarakan,
but many members escaped and went underground.
tapi ramai anggota berjaya lari.
Even now, they're plotting to regain their former power.
Sekarang, mereka masih merancang untuk mendapatkan kuasa semula.
That's all I know.
Itu saja yang saya tahu.
But why do so many people have to die for this?
Tapi kenapa ramai orang perlu mati untuk semua ini?
Is it really only the former secret police that is behind these murders?
Betulkah dalangnya cuma bekas polis rahsia?
Just how much of the darkness from their world
Sejauh mana kegelapan dunia mereka
has encroached on this world we live in?
dan masuk ke dalam dunia kita?
I can't trust anyone anymore.
Saya tak boleh percayakan sesiapa.
But Mr. Grimmer told me something.
Tapi En. Grimmer beritahu saya sesuatu.
He said, "Ultimately, the only person you can trust is yourself."
Dia kata, "Awaklah satu-satunya orang yang awak boleh percaya."
When he told me that, he gave me something.
Selepas itu, dia berikan saya sesuatu.
I'm sorry!
Maaf!
This must be boring you.
Mesti awak dah bosan.
Not at all.
Taklah.
I still don't even know your name.
Saya masih tak tahu nama awak.
No, it's all right. You don't have to tell me.
Tak apa. Awak tak perlu beritahu saya.
Until now, I've always believed you build trust
Saya percaya yang kepercayaan datang
when you learn a person's name and about their past.
daripada mengetahui nama dan masa silam seseorang.
But I can talk to you about anything.
Tapi saya selesa berbual dengan awak.
Both my parents are teachers.
Ibu bapa saya cikgu.
When my dad got involved
Ayah saya terlibat
in the democracy movement, the police kept tabs on him.
dalam gerakan demokrasi dan diperhatikan polis.
So my mom divorced him. She said it was for my sake.
Jadi ibu saya ceraikan dia. Dia lakukannya demi saya.
When I said I wanted to be a police detective,
Semasa saya nak jadi detektif,
my mom was completely against it.
ibu saya tak setuju.
Why did you want to become a detective?
Kenapa awak nak jadi detektif?
My friends at the bar told you before, remember?
Kawan saya di bar pernah beritahu awak.
Do you mean it was because of detective shows?
Sebab rancangan televisyen detektif?
That's right. Since I was a kid, it was always my dream.
Betul. Itulah impian saya sejak kecil.
I was always playing detective.
Saya selalu berlakon jadi detektif.
Bang!
Bang!
It's not that funny.
Bukannya lucu pun.
I can't help it.
Saya tak tahan.
So, what did he give you?
Jadi apa yang dia berikan pada awak?
Earlier, you said that Mr. Grimmer gave you something.
Tadi, awak cakap En. Grimmer berikan awak sesuatu.
Oh, right. It's a safe deposit box key.
Betul. Kunci peti keselamatan.
A safe deposit box?
Peti keselamatan?
There's some pretty important stuff in it.
Ada benda penting di dalamnya.
Do you know about that German man
Awak tahu lelaki Jerman,
who ran the illegal orphanage, Petrov, who was murdered?
Petrov, yang ada rumah anak yatim itu?
Yes.
Ya.
Apparently, there are records from
Nampaknya ada rekod daripada
the human experiments that Petrov ran in the safe deposit box.
eksperimen Petrov dalam peti keselamatan itu.
It seems that those are the cause of these recent murders.
Itulah sebab semua pembunuhan ini berlaku.
Don't tell them.
Rahsiakannya.
Don't you dare tell the police or anyone about that.
Jangan beritahu pihak polis atau orang lain tentangnya.
I can't solve this on my own.
Saya tak boleh selesaikannya sendiri.
-Your mother… -What?
- Ibu awak… - Apa?
Surely you know why your mother was against you joining the police.
Mesti awak tahu sebab ibu awak tak nak awak jadi polis.
She was worried that something awful might happen to you.
Dia risau ada sesuatu akan berlaku kepada awak.
I have a bad feeling about this.
Saya rasa tak sedap hati.
So don't you tell anyone about it.
Jangan beritahu sesiapa tentangnya.
You see, I feel the same way that your mother feels.
Sebab saya pun risaukan awak, sama macam ibu awak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll tell you.
Saya akan beritahu awak.
I'll tell you my name.
Saya akan beritahu nama saya.
Anna.
Anna.
Anna Liebert.
Anna Liebert.
Anna… Such a nice name.
Anna… Cantiknya nama awak.
So, you're German.
Awak orang Jerman rupanya.
-See you later. -Wait.
- Jumpa lagi. - Tunggu.
Anna…
Anna…
Good evening, Mr. Trnka.
Selamat malam, En. Trnka.
Oh. Nice night, isn't it, Anna?
Oh. Malam yang indah, bukan?
Oh, good evening, Anna.
Selamat malam, Anna.
Good evening, Ms. Jalka.
Selamat malam, Cik Jalka.
A safe deposit box key, eh?
Kunci peti keselamatan?